 Verlauf
Zuerst ging es darum, die Drohne zu testen und die Sensoren zu analysieren.
Dabei nutzten wir zum Beispiel die von Parrot bereitgestellte Handy-App „FreeFlight“.
Man kann so die Kameras anzeigen lassen oder die Höhenmessung über den Ultraschallsensor auf Verlässlichkeit prüfen.
Nachdem klar geworden ist, dass die Messwerte und Flugstabilität ausreichend genau sind, haben wir eine Steuerung der Drohne über einen Internetbrowser realisiert.
Dazu läuft ein externer node.js-Server, welcher sich dann mit dem Wi-Fi Netzwerk der Drohne verbindet.
Man kann dann über einen ganz normalen Browser die Drohne ansteuern.
Eine Steuerung über einen Internetbrowser hat neben dem Vorteil, unabhängig vom Endgerät zu sein ebenso den Vorzug, weitere graphische Elemente einfach nachträglich einzubetten und das Ansteuern der Drohen über mehrere Endgeräte.
Im nächsten Schritt beschäft
￼<16:35:27> "Joey": Im nächsten Schritt beschäftigten wir uns mit der Kamera der Drohne und die Auswertung des gelieferten Bildes.

Probleme
Bei einem Projekt bleiben Fehler und Probleme meist nicht aus.
Zum einen ist die Drohne schon vorprogrammiert und wir könnten nur unter hohem Aufwand und großen Sicherheitsrisiken die Drohne ohne diese Vorprogrammierung steuern.
Wir haben zum Beispiel durch das Modul ardrone-autonomy die Positionserkennung und die Steuerung deutlich optimieren können und so diese Hürde überwunden.
Ein weiteres Problem war die Kamera und das gelieferte Bild.
Die Kamera war unscharf eingestellt und wir mussten die Verklebungen lösen und den Fokus manuell korrigieren.
Außerdem war der Stream über einen klassischen PNG-Stream zeitlich verzögert, sodass wir auf einen ungesicherten, aber deutlich schnelleren Stream ausweichen mussten.
￼<16:35:32> "Joey": Das größte Problem stellt allerdings die Entfernungsmessung dar.
Ursprünglich war geplant, den Ultraschallsensor nach vorne auszurichten, dann flog die Drohne jedoch nicht mehr richtig.
Wir haben ein Raspberry-Pi und einen weiteren Ultraschallsensor mit der Drohne verbunden, um sowohl die Flughöhe, als auch die Entfernung nach Vorne zu erhalten.



---------—